Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2022-06-10·CLB·Printed.xliff
Languages: zh_hans

# CLB·433 | Myrkul, Lord of Bones | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever another nontoken creature you control dies, you may exile it. If you do, create a token that's a copy of that card, except it's an enchantment and loses all other card types.
zh_hans: 每当另一个由你操控且非衍生物的生物死去时，你可以将它放逐。若你如此作，则派出一个衍生物，此衍生物为该牌的复制品，但它是结界且失去所有其他牌张类别。

# CLB·434 | Neera, Wild Mage | Card Name
source: Neera, Wild Mage
zh_hans: 狂野法师妮拉

# CLB·434 | Neera, Wild Mage | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast a spell, you may put it on the bottom of its owner's library. If you do, reveal cards from the top of your library until you reveal a nonland card. You may cast that card without paying its mana cost. Then put the rest on the bottom of your library in a random order. This ability triggers only once each turn.
zh_hans: 每当你施放咒语时，你可以将它置于其拥有者的牌库底。若你如此作，则从你的牌库顶开始展示牌，直到展示出一张非地牌为止。你可以施放该牌，且不需支付其法术力费用。然后将其余的牌以随机顺序置于你牌库底。此异能每回合只会触发一次。

# CLB·435 | Nine-Fingers Keene | Card Name
source: Nine-Fingers Keene
zh_hans: 九指姬恩

# CLB·435 | Nine-Fingers Keene | Card Text | Paragraphs
source: Menace\nWard—\nPay 9 life.\nWhenever CARDNAME deals combat damage to a player, look at the top nine cards of your library. You may put a Gate card from among them onto the battlefield. Then if you control nine or more Gates, put the rest into your hand. Otherwise, put the rest on the bottom of your library in a random order.
zh_hans: 威慑\n守护～支付9点生命。\n每当九指姬恩对任一牌手造成战斗伤害时，检视你牌库顶的九张牌。你可以将其中一张门牌放进战场。然后如果你操控九个或更多门，其余的牌则置于你手上。若否，则以随机顺序置于你牌库底。

# CLB·436 | Oji, the Exquisite Blade | Card Name
source: Oji, the Exquisite Blade
zh_hans: 精刻利刃欧寄

# CLB·436 | Oji, the Exquisite Blade | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 2 life and scry 2.
zh_hans: 当精刻利刃欧寄进战场时，你获得2点生命且占卜2。

# CLB·436 | Oji, the Exquisite Blade | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you cast your second spell each turn, exile up to one target creature you control, then return it to the battlefield under its owner's control.
zh_hans: 每当你施放每回合中你的第二个咒语时，放逐至多一个目标由你操控的生物，然后将它在其拥有者的操控下移回战场。

# CLB·437 | Raggadragga, Goreguts Boss | Card Name
source: Raggadragga, Goreguts Boss
zh_hans: 蛮血帮首脑拉噶达噶

# CLB·437 | Raggadragga, Goreguts Boss | Card Text | Paragraph 1
source: Each creature you control with a mana ability gets +2/+2.
zh_hans: 每个由你操控且具法术力异能的生物均得+2/+2。

# CLB·437 | Raggadragga, Goreguts Boss | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a creature you control with a mana ability attacks, untap it.
zh_hans: 每当一个由你操控且具法术力异能的生物攻击时，将它重置。

# CLB·437 | Raggadragga, Goreguts Boss | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever you cast a spell, if at least seven mana was spent to cast it, untap target creature. It gets +7/+7 and gains trample until end of turn.
zh_hans: 每当你施放咒语，若施放它时支付过至少七点法术力，则重置目标生物。直到回合结束，它得+7/+7且获得践踏异能。

# CLB·438 | Raphael, Fiendish Savior | Card Name
source: Raphael, Fiendish Savior
zh_hans: 炼狱救星拉斐尔

# CLB·438 | Raphael, Fiendish Savior | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# CLB·438 | Raphael, Fiendish Savior | Card Text | Paragraph 2
source: Other Demons, Devils, Imps, and Tieflings you control get +1/+1 and have lifelink.
zh_hans: 由你操控的其他恶魔、魔鬼、小恶魔和魔人得+1/+1且具有系命异能。

# CLB·438 | Raphael, Fiendish Savior | Card Text | Paragraph 3
source: At the beginning of each end step, if a creature card was put into your graveyard from anywhere this turn, create a 1/1 red Devil creature token with &quot;When this creature dies, it deals 1 damage to any target.&quot;
zh_hans: 在每个结束步骤开始时，若本回合中有生物牌从任何区域进入你的坟墓场，则派出一个1/1红色魔鬼衍生生物，且具有「当此生物死去时，它对任意一个目标造成1点伤害。」

# CLB·439 | Rilsa Rael, Kingpin | Card Name
source: Rilsa Rael, Kingpin
zh_hans: 罪犯头目莉尔萨蕾尔

# CLB·439 | Rilsa Rael, Kingpin | Card Text | Paragraph 1
source: Deathtouch
zh_hans: 死触

# CLB·439 | Rilsa Rael, Kingpin | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you take the initiative.
zh_hans: 当罪犯头目莉尔萨蕾尔进战场时，你掌握先制。

# CLB·439 | Rilsa Rael, Kingpin | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever you attack, target attacking creature gains deathtouch until end of turn. If you've completed a dungeon, that creature also gets +5/+0 and gains first strike and menace until end of turn.
zh_hans: 每当你攻击时，目标进行攻击的生物获得死触异能直到回合结束。如果你完成过地城，则直到回合结束，该生物再得+5/+0且获得先攻与威慑异能。

# CLB·440 | Thrakkus the Butcher | Card Name
source: Thrakkus the Butcher
zh_hans: 屠夫斯拉库斯

# CLB·440 | Thrakkus the Butcher | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# CLB·440 | Thrakkus the Butcher | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME attacks, double the power of each Dragon you control until end of turn.
zh_hans: 每当屠夫斯拉库斯攻击时，将每个由你操控之龙的力量加倍直到回合结束。

# CLB·441 | Zevlor, Elturel Exile | Card Name
source: Zevlor, Elturel Exile
zh_hans: 埃尔托瑞尔黜人泽夫罗

# CLB·441 | Zevlor, Elturel Exile | Card Text | Paragraph 1
source: Haste
zh_hans: 敏捷

# CLB·441 | Zevlor, Elturel Exile | Card Text | Paragraph 2
source: {2}, {T}: When you next cast an instant or sorcery spell that targets a single opponent or a single permanent an opponent controls this turn, for each other opponent, choose that player or a permanent they control, copy that spell, and the copy targets the chosen player or permanent.
zh_hans: {2}，{T}：本回合中，当你下一次施放以单一对手或单一由对手操控的永久物为目标的瞬间或法术咒语时，对每位其他对手而言，你选择该牌手或一个由其操控的永久物并复制该咒语，且该复制品须以所选牌手或永久物为目标。

# CLB·442 | Charcoal Diamond | Card Name
source: Charcoal Diamond
zh_hans: 炭黑钻石

# CLB·442 | Charcoal Diamond | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 炭黑钻石须横置进战场。

# CLB·442 | Charcoal Diamond | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add {B}.
zh_hans: {T}：加{B}。

# CLB·443 | Cloak of the Bat | Card Name
source: Cloak of the Bat
zh_hans: 蝙蝠斗篷

# CLB·443 | Cloak of the Bat | Card Text | Paragraph 1
source: Equipped creature has flying and haste.
zh_hans: 佩带此武具的生物具有飞行与敏捷异能。

# CLB·443 | Cloak of the Bat | Card Text | Paragraph 2
source: Equip {2}
zh_hans: 佩带{2}

# CLB·444 | Decanter of Endless Water | Card Name
source: Decanter of Endless Water
zh_hans: 无尽水源

# CLB·444 | Decanter of Endless Water | Card Text | Paragraph 1
source: You have no maximum hand size.
zh_hans: 你的手牌数量没有上限。

# CLB·444 | Decanter of Endless Water | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add one mana of any color.
zh_hans: {T}：加一点任意颜色的法术力。

# CLB·445 | Fire Diamond | Card Name
source: Fire Diamond
zh_hans: 焰红钻石

# CLB·445 | Fire Diamond | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 焰红钻石须横置进战场。

# CLB·445 | Fire Diamond | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add {R}.
zh_hans: {T}：加{R}。

# CLB·446 | Marble Diamond | Card Name
source: Marble Diamond
zh_hans: 乳白钻石

# CLB·446 | Marble Diamond | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 乳白钻石须横置进战场。

# CLB·446 | Marble Diamond | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add {W}.
zh_hans: {T}：加{W}。

# CLB·447 | Marching Duodrone | Card Name
source: Marching Duodrone
zh_hans: 行进二元冢

# CLB·447 | Marching Duodrone | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME attacks, each player creates a Treasure token.
zh_hans: 每当行进二元冢攻击时，每位牌手各派出一个珍宝衍生物。

# CLB·448 | Moss Diamond | Card Name
source: Moss Diamond
zh_hans: 苔绿钻石

# CLB·448 | Moss Diamond | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 苔绿钻石须横置进战场。

# CLB·448 | Moss Diamond | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add {G}.
zh_hans: {T}：加{G}。

# CLB·449 | Sky Diamond | Card Name
source: Sky Diamond
zh_hans: 天蓝钻石

# CLB·449 | Sky Diamond | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 天蓝钻石须横置进战场。

# CLB·449 | Sky Diamond | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add {U}.
zh_hans: {T}：加{U}。

# CLB·450 | Stonespeaker Crystal | Card Name
source: Stonespeaker Crystal
zh_hans: 石语者水晶

# CLB·450 | Stonespeaker Crystal | Card Text | Paragraph 1
source: {T}: Add {C}{C}.
zh_hans: {T}：加{C}{C}。

# CLB·450 | Stonespeaker Crystal | Card Text | Paragraph 2
source: {2}, {T}, Sacrifice CARDNAME: Exile any number of target players' graveyards. Draw a card.
zh_hans: {2}，{T}，牺牲石语者水晶：放逐任意数量目标牌手的坟墓场。抓一张牌。

# CLB·451 | Plains | Card Name
source: Plains
zh_hans: 平原

# CLB·452 | Plains | Card Name
source: Plains
zh_hans: 平原

# CLB·453 | Plains | Card Name
source: Plains
zh_hans: 平原

# CLB·454 | Plains | Card Name
source: Plains
zh_hans: 平原

# CLB·455 | Island | Card Name
source: Island
zh_hans: 海岛

# CLB·456 | Island | Card Name
source: Island
zh_hans: 海岛

# CLB·457 | Island | Card Name
source: Island
zh_hans: 海岛

# CLB·458 | Island | Card Name
source: Island
zh_hans: 海岛

# CLB·459 | Swamp | Card Name
source: Swamp
zh_hans: 沼泽

# CLB·460 | Swamp | Card Name
source: Swamp
zh_hans: 沼泽

# CLB·461 | Swamp | Card Name
source: Swamp
zh_hans: 沼泽

# CLB·462 | Swamp | Card Name
source: Swamp
zh_hans: 沼泽

# CLB·463 | Mountain | Card Name
source: Mountain
zh_hans: 山脉

# CLB·464 | Mountain | Card Name
source: Mountain
zh_hans: 山脉

# CLB·465 | Mountain | Card Name
source: Mountain
zh_hans: 山脉

# CLB·466 | Mountain | Card Name
source: Mountain
zh_hans: 山脉

# CLB·467 | Forest | Card Name
source: Forest
zh_hans: 树林

# CLB·468 | Forest | Card Name
source: Forest
zh_hans: 树林

# CLB·469 | Forest | Card Name
source: Forest
zh_hans: 树林

# CLB·470 | Forest | Card Name
source: Forest
zh_hans: 树林

# CLB·471 | Abdel Adrian, Gorion's Ward | Card Name
source: Abdel Adrian, Gorion's Ward
zh_hans: 葛力安养子阿波戴尔亚德恩

# CLB·471 | Abdel Adrian, Gorion's Ward | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, exile any number of other nonland permanents you control until Abdel Adrian leaves the battlefield. Create a 1/1 white Soldier creature token for each permanent exiled this way.
zh_hans: 当葛力安养子阿波戴尔亚德恩进战场时，放逐任意数量由你操控的其他非地永久物，直到阿波戴尔亚德恩离开战场为止。每以此法放逐一个永久物，便派出一个1/1白色士兵衍生生物。

# CLB·471 | Abdel Adrian, Gorion's Ward | Card Text | Paragraph 2
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·472 | Ellyn Harbreeze, Busybody | Card Name
source: Ellyn Harbreeze, Busybody
zh_hans: 大忙人艾琳哈碧兹

# CLB·472 | Ellyn Harbreeze, Busybody | Card Text | Paragraph 1
source: {T}: Look at the top X cards of your library, where X is the number of tokens you created this turn. Put one of those cards into your hand and the rest on the bottom of your library in a random order.
zh_hans: {T}：检视你牌库顶的X张牌，X为你本回合中派出过的衍生物数量。将其中一张置于你手上，其余的牌则以随机顺序置于你的牌库底。

# CLB·472 | Ellyn Harbreeze, Busybody | Card Text | Paragraph 2
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·473 | Far Traveler | Card Name
source: Far Traveler
zh_hans: 远地旅者

# CLB·473 | Far Traveler | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;At the beginning of your end step, exile up to one target tapped creature you control, then return it to the battlefield under its owner's control.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「在你的结束步骤开始时，放逐至多一个目标由你操控且已横置的生物，然后将它在其拥有者的操控下移回战场。」

# CLB·474 | Flaming Fist | Card Name
source: Flaming Fist
zh_hans: 焰拳佣兵

# CLB·474 | Flaming Fist | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;Whenever this creature attacks, it gains double strike until end of turn.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「每当此生物攻击时，它获得连击异能直到回合结束。」

# CLB·475 | Inspiring Leader | Card Name
source: Inspiring Leader
zh_hans: 励志领袖

# CLB·475 | Inspiring Leader | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;Creature tokens you control get +2/+2.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「由你操控的衍生生物得+2/+2。」

# CLB·476 | Lae'zel, Vlaakith's Champion | Card Name
source: Lae'zel, Vlaakith's Champion
zh_hans: 维拉基斯勇将莱埃泽尔

# CLB·476 | Lae'zel, Vlaakith's Champion | Card Text | Paragraph 1
source: If you would put one or more counters on a creature or planeswalker you control or on yourself, put that many plus one of each of those kinds of counters on that permanent or player instead.
zh_hans: 如果你将在你自己或某个由你操控的生物或鹏洛客上放置一个或数个指示物，则改为在该牌手或永久物上放置该数量加一的各种指示物。

# CLB·476 | Lae'zel, Vlaakith's Champion | Card Text | Paragraph 2
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·477 | Lulu, Loyal Hollyphant | Card Name
source: Lulu, Loyal Hollyphant
zh_hans: 忠诚圣飞象路路

# CLB·477 | Lulu, Loyal Hollyphant | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# CLB·477 | Lulu, Loyal Hollyphant | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your end step, if a permanent you controlled left the battlefield this turn, put a +1/+1 counter on each tapped creature you control, then untap them.
zh_hans: 在你的结束步骤开始时，若本回合中有由你操控的永久物离开战场，则在每个由你操控且已横置的生物上各放置一个+1/+1指示物，然后重置它们。

# CLB·477 | Lulu, Loyal Hollyphant | Card Text | Paragraph 3
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·478 | Noble Heritage | Card Name
source: Noble Heritage
zh_hans: 贵族后人

# CLB·478 | Noble Heritage | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;When this creature enters the battlefield and at the beginning of your upkeep, each player may put two +1/+1 counters on a creature they control. For each opponent who does, you gain protection from that player until your next turn.&quot; (You can't be targeted, dealt damage, or enchanted by anything controlled by that player.)
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「当此生物进战场和在你的维持开始时，每位牌手各可以在一个由其操控的生物上放置两个+1/+1指示物。对每位如此作的对手而言，你获得反该牌手保护异能直到你的下一个回合。」

# CLB·479 | Rasaad yn Bashir | Card Name
source: Rasaad yn Bashir
zh_hans: 拉萨德殷巴希尔

# CLB·479 | Rasaad yn Bashir | Card Text | Paragraph 1
source: Each creature you control assigns combat damage equal to its toughness rather than its power.
zh_hans: 每个由你操控的生物皆依照其防御力来分配战斗伤害，而不是依照力量。

# CLB·479 | Rasaad yn Bashir | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME attacks, if you have the initiative, double the toughness of each creature you control until end of turn.
zh_hans: 每当拉萨德殷巴希尔攻击时，若你握有先制，则将每个由你操控之生物的防御力加倍直到回合结束。

# CLB·479 | Rasaad yn Bashir | Card Text | Paragraph 3
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·480 | Veteran Soldier | Card Name
source: Veteran Soldier
zh_hans: 历战士兵

# CLB·480 | Veteran Soldier | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;Whenever this creature attacks a player, if no opponent has more life than that player, for each opponent, create a 1/1 white Soldier creature token that's tapped and attacking that opponent.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「每当此生物攻击任一牌手时，若没有对手的总生命比该牌手多，则对每位对手而言，你派出一个1/1白色士兵衍生生物，其为横置且正向该牌手进行攻击。」

# CLB·481 | Alora, Merry Thief | Card Name
source: Alora, Merry Thief
zh_hans: 快乐窃贼阿罗拉

# CLB·481 | Alora, Merry Thief | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you attack, up to one target attacking creature can't be blocked this turn. Return that creature to its owner's hand at the beginning of the next end step.
zh_hans: 每当你攻击时，至多一个目标进行攻击的生物本回合不能被阻挡。在下一个结束步骤开始时，将该生物移回其拥有者手上。

# CLB·481 | Alora, Merry Thief | Card Text | Paragraph 2
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·482 | Candlekeep Sage | Card Name
source: Candlekeep Sage
zh_hans: 烛堡智者

# CLB·482 | Candlekeep Sage | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;When this creature enters or leaves the battlefield, draw a card.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「当此生物进入或离开战场时，抓一张牌。」

# CLB·483 | Dungeon Delver | Card Name
source: Dungeon Delver
zh_hans: 地城探索者

# CLB·483 | Dungeon Delver | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;Room abilities of dungeons you own trigger an additional time.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「由你拥有之地城的房间异能均额外触发一次。」

# CLB·484 | Feywild Visitor | Card Name
source: Feywild Visitor
zh_hans: 妖精荒野访客

# CLB·484 | Feywild Visitor | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;Whenever one or more nontoken creatures you control deal combat damage to a player, you create a 1/1 blue Faerie Dragon creature token with flying.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「每当一个或数个由你操控且非衍生物的生物对任一牌手造成战斗伤害时，你派出一个1/1蓝色，具飞行异能的仙灵／龙衍生生物。」

# CLB·485 | Gale, Waterdeep Prodigy | Card Name
source: Gale, Waterdeep Prodigy
zh_hans: 深水城逸才盖尔

# CLB·485 | Gale, Waterdeep Prodigy | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an instant or sorcery spell from your hand, you may cast up to one target card of the other type from your graveyard. If a spell cast from your graveyard this way would be put into your graveyard, exile it instead.
zh_hans: 每当你从你手上施放瞬间或法术咒语时，你可以从你的坟墓场中施放至多一张目标牌，且须为另一类别。如果以此法从你坟墓场中施放的咒语将进入你坟墓场，则改为将它放逐。

# CLB·485 | Gale, Waterdeep Prodigy | Card Text | Paragraph 2
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·486 | Imoen, Mystic Trickster | Card Name
source: Imoen, Mystic Trickster
zh_hans: 神秘诡术师爱蒙

# CLB·486 | Imoen, Mystic Trickster | Card Text | Paragraph 1
source: Ward {2} (Whenever this creature becomes the target of a spell or ability an opponent controls, counter it unless that player pays {2}.)
zh_hans: 守护{2}

# CLB·486 | Imoen, Mystic Trickster | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your end step, if you have the initiative, draw a card. Draw another card if you've completed a dungeon.
zh_hans: 在你的结束步骤开始时，若你握有先制，则抓一张牌。如果你完成过地城，则再抓一张牌。

# CLB·486 | Imoen, Mystic Trickster | Card Text | Paragraph 3
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·487 | Renari, Merchant of Marvels | Card Name
source: Renari, Merchant of Marvels
zh_hans: 异物贩商芮纳理

# CLB·487 | Renari, Merchant of Marvels | Card Text | Paragraph 1
source: You may cast Dragon spells and artifact spells as though they had flash.
zh_hans: 你可以将龙咒语与神器咒语视同具有闪现异能地来施放。

# CLB·487 | Renari, Merchant of Marvels | Card Text | Paragraph 2
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·488 | Shameless Charlatan | Card Name
source: Shameless Charlatan
zh_hans: 无耻骗子

# CLB·488 | Shameless Charlatan | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;{2}{U}: This creature becomes a copy of another target creature.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「{2}{U}：此生物成为另一个目标生物的复制品。」

# CLB·489 | Sword Coast Sailor | Card Name
source: Sword Coast Sailor
zh_hans: 剑湾水手

# CLB·489 | Sword Coast Sailor | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;Whenever this creature attacks a player, if no opponent has more life than that player, this creature can't be blocked this turn.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「每当此生物攻击任一牌手时，若没有对手的总生命比该牌手多，则此生物本回合不能被阻挡。」

# CLB·490 | Vhal, Candlekeep Researcher | Card Name
source: Vhal, Candlekeep Researcher
zh_hans: 烛堡研究员瓦洱

# CLB·490 | Vhal, Candlekeep Researcher | Card Text | Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# CLB·490 | Vhal, Candlekeep Researcher | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add an amount of {C} equal to CARDNAME's toughness. This mana can't be spent to cast spells from your hand.
zh_hans: {T}：加若干{C}，其数量等同于烛堡研究员瓦洱的防御力。此法术力不能用来从你手上施放咒语。

# CLB·490 | Vhal, Candlekeep Researcher | Card Text | Paragraph 3
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·491 | Volo, Itinerant Scholar | Card Name
source: Volo, Itinerant Scholar
zh_hans: 周游学者沃洛

# CLB·491 | Volo, Itinerant Scholar | Card Text | Paragraph 1
source: When Volo enters the battlefield, create Volo's Journal, a legendary colorless artifact token with hexproof and &quot;Whenever you cast a creature spell, note one of its creature types that hasn't been noted for this artifact.&quot;
zh_hans: 当沃洛进战场时，派出传奇衍生神器沃洛的札记，其为无色，且具有辟邪与「每当你施放生物咒语时，记下其生物类别中的一种，且须为此神器未曾记录者。」

# CLB·491 | Volo, Itinerant Scholar | Card Text | Paragraph 2
source: {2}, {T}: Draw a card for each creature type noted for target permanent you control named Volo's Journal.
zh_hans: {2}，{T}：目标由你操控且名称为沃洛的札记之永久物每记录过一种生物类别，便抓一张牌。

# CLB·491 | Volo, Itinerant Scholar | Card Text | Paragraph 3
source: Choose a Background
zh_hans: 选择身世

# CLB·492 | Agent of the Iron Throne | Card Name
source: Agent of the Iron Throne
zh_hans: 铁王座的密探

# CLB·492 | Agent of the Iron Throne | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;Whenever an artifact or creature you control is put into a graveyard from the battlefield, each opponent loses 1 life.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「每当一个由你操控的神器或生物从战场进入坟墓场时，每位对手各失去1点生命。」

# CLB·493 | Agent of the Shadow Thieves | Card Name
source: Agent of the Shadow Thieves
zh_hans: 影贼的密探

# CLB·493 | Agent of the Shadow Thieves | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;Whenever this creature attacks a player, if no opponent has more life than that player, put a +1/+1 counter on this creature. It gains deathtouch and indestructible until end of turn.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「每当此生物攻击任一牌手时，若没有对手的总生命比该牌手多，则在此生物上放置一个+1/+1指示物。它获得死触与不灭异能直到回合结束。」

# CLB·494 | Criminal Past | Card Name
source: Criminal Past
zh_hans: 前科罪犯

# CLB·494 | Criminal Past | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have menace and &quot;This creature gets +X/+0, where X is the number of creature cards in your graveyard.&quot; (A creature with menace can't be blocked except by two or more creatures.)
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有威慑与「此生物得+X/+0，X为你坟墓场中的生物牌数量。」

# CLB·495 | Cultist of the Absolute | Card Name
source: Cultist of the Absolute
zh_hans: 至上真神教派信徒

# CLB·495 | Cultist of the Absolute | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own get +3/+3 and have flying, deathtouch, &quot;Ward—Pay 3 life,&quot; and &quot;At the beginning of your upkeep, sacrifice a creature.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物得+3/+3且具有飞行、死触、「守护～支付3点生命」与「在你的维持开始时，牺牲一个生物。」

# CLB·496 | Safana, Calimport Cutthroat | Card Name
source: Safana, Calimport Cutthroat
zh_hans: 卡林港割喉客莎法娜

# CLB·496 | Safana, Calimport Cutthroat | Card Text | Paragraph 1
source: Menace
zh_hans: 威慑

# CLB·496 | Safana, Calimport Cutthroat | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your end step, if you have the initiative, create a Treasure token. Create three of those tokens instead if you've completed a dungeon.
zh_hans: 在你的结束步骤开始时，若你握有先制，则派出一个珍宝衍生物。如果你完成过地城，则改为派出三个此类衍生物。

# CLB·496 | Safana, Calimport Cutthroat | Card Text | Paragraph 3
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·497 | Sarevok, Deathbringer | Card Name
source: Sarevok, Deathbringer
zh_hans: 索命鬼王沙洛佛克

# CLB·497 | Sarevok, Deathbringer | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of each player's end step, if no permanents left the battlefield this turn, that player loses X life, where X is Sarevok's power.
zh_hans: 在每位牌手的结束步骤开始时，若本回合中没有永久物离开战场，则该牌手失去X点生命，X为沙洛佛克的力量。

# CLB·497 | Sarevok, Deathbringer | Card Text | Paragraph 2
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世

# CLB·498 | Scion of Halaster | Card Name
source: Scion of Halaster
zh_hans: 海拉斯特的后裔

# CLB·498 | Scion of Halaster | Card Text | Paragraph 1
source: Commander creatures you own have &quot;The first time you would draw a card each turn, instead look at the top two cards of your library. Put one of them into your graveyard and the other back on top of your library. Then draw a card.&quot;
zh_hans: 由你拥有的指挥官生物具有「你每回合中首度将抓一张牌时，改为检视你牌库顶的两张牌。将其中一张置入你的坟墓场，另一张则放回你的牌库顶。然后抓一张牌。」

# CLB·499 | Shadowheart, Dark Justiciar | Card Name
source: Shadowheart, Dark Justiciar
zh_hans: 暗夜法官影心

# CLB·499 | Shadowheart, Dark Justiciar | Card Text | Paragraph 1
source: {1}{B}, {T}, Sacrifice another creature: Draw X cards, where X is that creature's power.
zh_hans: {1}{B}，{T}，牺牲另一个生物：抓X张牌，X为该生物的力量。

# CLB·499 | Shadowheart, Dark Justiciar | Card Text | Paragraph 2
source: Choose a Background (You can have a Background as a second commander.)
zh_hans: 选择身世
